# Atributos e Métodos

Em Python, os atributos e métodos são componentes essenciais das classes, que são a base do paradigma de programação orientada a objetos (POO). Vamos entender o que são atributos e métodos em Python e como eles são utilizados em uma classe.

**1. Atributos:**
Atributos são variáveis que representam características dos objetos pertencentes a uma classe. Essas características podem ser informações específicas que descrevem o estado do objeto. Em Python, os atributos são definidos no método construtor `__init__` da classe.

Exemplo de uma classe com atributos:

```python
class Pessoa:
    def __init__(self, nome, idade):
        self.nome = nome
        self.idade = idade

# Criando um objeto a partir da classe Pessoa
pessoa1 = Pessoa("João", 30)

# Acessando os atributos do objeto
print(pessoa1.nome)  # Saída: João
print(pessoa1.idade) # Saída: 30
```

No exemplo acima, a classe `Pessoa` possui os atributos `nome` e `idade`, que são definidos no método construtor `__init__`. Ao criar um objeto `pessoa1` a partir dessa classe, passamos os valores para os atributos `nome` e `idade`.

**2. Métodos:**
Métodos são funções que definem o comportamento dos objetos pertencentes à classe. Eles representam as ações que um objeto pode realizar. Em Python, os métodos são definidos dentro da classe e têm como primeiro parâmetro o próprio objeto (por convenção, chamado de `self`).

Exemplo de uma classe com métodos:

```python
class ContaBancaria:
    def __init__(self, titular, saldo):
        self.titular = titular
        self.saldo = saldo

    def depositar(self, valor):
        self.saldo += valor

    def sacar(self, valor):
        if valor <= self.saldo:
            self.saldo -= valor
            return True
        else:
            return False

# Criando um objeto a partir da classe ContaBancaria
conta1 = ContaBancaria("João", 1000)

# Usando os métodos do objeto
conta1.depositar(500)
print(conta1.saldo)  # Saída: 1500

sucesso_saque = conta1.sacar(2000)
print(sucesso_saque)  # Saída: False (não há saldo suficiente para o saque)

sucesso_saque = conta1.sacar(1000)
print(sucesso_saque)  # Saída: True (saque realizado com sucesso)
print(conta1.saldo)   # Saída: 500
```

No exemplo acima, a classe `ContaBancaria` possui os métodos `depositar` e `sacar`, que permitem modificar o saldo do objeto criado a partir dessa classe.

É importante notar que, para acessar tanto os atributos quanto os métodos de um objeto, usamos a notação de ponto (`.`). Por exemplo, para acessar o atributo `nome` do objeto `pessoa1`, utilizamos `pessoa1.nome`. Da mesma forma, para chamar o método `depositar` do objeto `conta1`, utilizamos `conta1.depositar(valor)`.

Com atributos e métodos, é possível representar as características e comportamentos dos objetos em Python, tornando o código mais organizado, reutilizável e seguindo os princípios da programação orientada a objetos.