# Polimorfismo de sobrecarga e de sobreposição

Em Python, o polimorfismo pode ser implementado por meio da sobrecarga de método e da sobreposição de método. Vamos explorar cada um desses conceitos:

**1. Polimorfismo de Sobrecarga (Overloading):**
O polimorfismo de sobrecarga ocorre quando uma classe tem vários métodos com o mesmo nome, mas com diferentes parâmetros. No entanto, é importante observar que Python não suporta diretamente a sobrecarga de métodos como algumas outras linguagens. Isso significa que a última definição de um método com determinado nome irá sobrescrever as definições anteriores, resultando em apenas uma implementação desse método na classe.

Apesar de não haver sobrecarga de método diretamente, é possível simular o polimorfismo de sobrecarga usando argumentos padrão ou utilizando condicionais para executar diferentes ações dentro do mesmo método, com base nos parâmetros fornecidos.

Exemplo de simulação de sobrecarga:

```python
class Calculadora:
    def somar(self, a, b, c=None):
        if c is None:
            return a + b
        else:
            return a + b + c

calc = Calculadora()
print(calc.somar(2, 3))       # Saída: 5 (a + b)
print(calc.somar(2, 3, 4))    # Saída: 9 (a + b + c)
```

**2. Polimorfismo de Sobreposição (Overriding):**
O polimorfismo de sobreposição ocorre quando uma classe derivada (subclasse) redefine (sobrescreve) um método da classe base (superclasse) com o mesmo nome. Isso permite que a classe derivada substitua o comportamento da classe base e execute ações específicas para a sua própria implementação do método.

Para implementar o polimorfismo de sobreposição em Python, basta criar um método com o mesmo nome na classe derivada, que irá substituir o método da classe base.

Exemplo:

```python
class Animal:
    def emitir_som(self):
        print("Som genérico de animal")

class Cachorro(Animal):
    def emitir_som(self):
        print("Au au!")

class Gato(Animal):
    def emitir_som(self):
        print("Miau!")

def fazer_som(animal):
    animal.emitir_som()

cachorro = Cachorro()
gato = Gato()

fazer_som(cachorro)  # Saída: Au au!
fazer_som(gato)      # Saída: Miau!
```

Neste exemplo, as classes `Cachorro` e `Gato` são subclasses da classe base `Animal`. Cada classe derivada sobrescreve o método `emitir_som`, executando o som específico do animal correspondente.

O polimorfismo, seja de sobrecarga ou sobreposição, torna o código mais flexível, pois podemos tratar objetos de diferentes classes de forma uniforme, chamando métodos com o mesmo nome e tendo comportamentos específicos para cada classe. Isso permite que você escreva código mais genérico e reutilizável, facilitando a expansão do código e a implementação de novas funcionalidades.