# Aplicando o polimorfismo para melhorar a flexibilidade do código

Vamos aplicar o polimorfismo para melhorar a flexibilidade do código em Python. Usaremos um exemplo com uma classe base `Shape` e duas classes derivadas `Circle` (Círculo) e `Rectangle` (Retângulo). Cada uma dessas classes terá um método `area()` que calculará a área da figura correspondente.

Utilizaremos o polimorfismo para chamar o método `area()` de forma uniforme, independentemente do tipo de figura (círculo ou retângulo) que estamos tratando. Dessa forma, o código ficará mais flexível, permitindo adicionar novas classes derivadas (ou formas) no futuro sem a necessidade de alterar o código existente.

```python
import math

# Classe base (superclasse)
class Shape:
    def area(self):
        pass

# Classe derivada (subclasse) - Círculo
class Circle(Shape):
    def __init__(self, raio):
        self.raio = raio

    def area(self):
        return math.pi * self.raio ** 2

# Classe derivada (subclasse) - Retângulo
class Rectangle(Shape):
    def __init__(self, base, altura):
        self.base = base
        self.altura = altura

    def area(self):
        return self.base * self.altura

# Função para calcular a área de qualquer figura
def calcular_area(figura):
    return figura.area()

# Criando objetos das classes derivadas
circulo = Circle(raio=5)
retangulo = Rectangle(base=4, altura=6)

# Calculando a área usando polimorfismo
area_circulo = calcular_area(circulo)
area_retangulo = calcular_area(retangulo)

print("Área do Círculo:", area_circulo)     # Saída: Área do Círculo: 78.53981633974483
print("Área do Retângulo:", area_retangulo) # Saída: Área do Retângulo: 24
```

Neste exemplo, a classe base `Shape` define o método `area()`, que é implementado nas classes derivadas `Circle` e `Rectangle`. A função `calcular_area(figura)` recebe um objeto do tipo `Shape` (ou qualquer uma das suas subclasses) e, independentemente de ser um círculo ou retângulo, o método `area()` da figura correspondente será chamado, graças ao polimorfismo.

Dessa forma, o código se torna mais flexível, pois podemos adicionar novas classes derivadas (ou formas) que herdam de `Shape` e, mesmo assim, a função `calcular_area()` continuará funcionando corretamente sem a necessidade de alterações. Isso aumenta a modularidade do código e torna-o mais fácil de estender e manter. O polimorfismo é uma poderosa ferramenta na programação orientada a objetos para criar código flexível e reutilizável.