# Polimorfismo

## Entendendo o polimorfismo em Python

O polimorfismo é um dos princípios fundamentais da programação orientada a objetos (POO) e se refere à capacidade de objetos de diferentes classes serem tratados de maneira uniforme por meio de uma mesma interface. Em Python, o polimorfismo é implementado por meio da sobreposição de métodos (métodos com o mesmo nome em classes diferentes) e da utilização de herança.

Existem dois tipos principais de polimorfismo em Python:

**1. Polimorfismo de Sobrecarga de Método (Overloading):**
O polimorfismo de sobrecarga de método ocorre quando uma classe tem vários métodos com o mesmo nome, mas com diferentes parâmetros. Em Python, não é possível realizar a sobrecarga de método de forma direta como em outras linguagens, pois a última definição de um método com determinado nome sobrescreve as definições anteriores.

No entanto, é possível simular o polimorfismo de sobrecarga de método utilizando argumentos padrão ou checando o tipo dos argumentos recebidos para executar diferentes ações dentro do método.

Exemplo:

```python
class Calculadora:
    def somar(self, a, b):
        return a + b

    def somar(self, a, b, c):
        return a + b + c

calc = Calculadora()
print(calc.somar(2, 3))       # Saída: Erro! Método somar(a, b, c) está sobrescrevendo o anterior
print(calc.somar(2, 3, 4))    # Saída: 9 (a + b + c)
```

**2. Polimorfismo de Sobrescrita de Método (Overriding):**
O polimorfismo de sobrescrita de método ocorre quando uma classe derivada (subclasse) redefine (sobrescreve) um método da classe base (superclasse) com o mesmo nome. Isso permite que a classe derivada substitua o comportamento da classe base e execute ações específicas para a sua própria implementação do método.

Exemplo:

```python
class Animal:
    def emitir_som(self):
        print("Algum som genérico")

class Cachorro(Animal):
    def emitir_som(self):
        print("Au au!")

class Gato(Animal):
    def emitir_som(self):
        print("Miau!")

def fazer_som(animal):
    animal.emitir_som()

cachorro = Cachorro()
gato = Gato()

fazer_som(cachorro)  # Saída: Au au!
fazer_som(gato)      # Saída: Miau!
```

No exemplo acima, as classes `Cachorro` e `Gato` são derivadas da classe base `Animal`. Cada classe derivada sobrescreve o método `emitir_som`, executando o som específico do animal correspondente.

O polimorfismo torna o código mais flexível, pois podemos tratar objetos de diferentes classes de forma uniforme, chamando métodos com o mesmo nome e tendo comportamentos específicos para cada classe. Isso permite que você escreva código mais genérico e reutilizável, facilitando a expansão do código e a implementação de novas funcionalidades.