# Visibilidade de atributos e métodos em Python

Em Python, a visibilidade de atributos e métodos é controlada pelo uso de convenções de nomenclatura, e não por palavras-chave como em algumas outras linguagens de programação. Isso significa que Python adota um modelo de visibilidade baseado na confiança entre os desenvolvedores, ou seja, eles concordam em seguir convenções para indicar o nível de acesso aos membros de uma classe.

As principais convenções de nomenclatura em Python para controlar a visibilidade são:

1. **Atributos Privados (Private Attributes):** Os atributos que começam com um único underscore (`_`) são considerados privados. Isso indica que eles não devem ser acessados diretamente fora da classe. No entanto, esses atributos ainda podem ser acessados, mas é uma indicação para os desenvolvedores que eles não devem fazê-lo.

Exemplo:

```python
class Pessoa:
    def __init__(self, nome):
        self._nome = nome  # Atributo privado com um underscore

    def get_nome(self):
        return self._nome

    def set_nome(self, novo_nome):
        self._nome = novo_nome

pessoa = Pessoa("Alice")
print(pessoa.get_nome())  # Saída: Alice

# Ainda é possível acessar o atributo privado, mas é uma convenção que não deveria ser feito diretamente
print(pessoa._nome)  # Saída: Alice
```

2. **Atributos Protegidos (Protected Attributes):** Os atributos que começam com dois underscores (`__`) são considerados protegidos. Eles também não devem ser acessados diretamente fora da classe, mas a diferença em relação aos atributos privados é que Python realiza uma transformação de nome para evitar conflitos de nomenclatura (name mangling).

Exemplo:

```python
class Pessoa:
    def __init__(self, nome):
        self.__nome = nome  # Atributo protegido com dois underscores

    def get_nome(self):
        return self.__nome

    def set_nome(self, novo_nome):
        self.__nome = novo_nome

pessoa = Pessoa("Bob")
print(pessoa.get_nome())  # Saída: Bob

# Tentar acessar diretamente um atributo protegido resultará em um nome transformado
print(pessoa.__nome)  # Saída: AttributeError: 'Pessoa' object has no attribute '__nome'
print(pessoa._Pessoa__nome)  # Saída: Bob (Acessando o atributo protegido com o nome transformado)
```

3. **Atributos Públicos (Public Attributes):** Os atributos que não têm underscores são considerados públicos. Isso indica que eles podem ser acessados e modificados livremente fora da classe.

Exemplo:

```python
class Pessoa:
    def __init__(self, nome):
        self.nome = nome  # Atributo público

    def get_nome(self):
        return self.nome

    def set_nome(self, novo_nome):
        self.nome = novo_nome

pessoa = Pessoa("Carlos")
print(pessoa.get_nome())  # Saída: Carlos

# Acesso direto ao atributo público
print(pessoa.nome)  # Saída: Carlos
```

4. **Métodos Públicos (Public Methods):** Todos os métodos em Python são considerados públicos por padrão. Isso significa que eles podem ser chamados livremente de fora da classe.

Exemplo:

```python
class Calculadora:
    def somar(self, a, b):
        return a + b

calc = Calculadora()
print(calc.somar(2, 3))  # Saída: 5
```

Lembre-se de que o encapsulamento em Python é baseado na confiança entre os desenvolvedores, ou seja, não há um controle rigoroso para impedir o acesso a membros "privados" ou "protegidos". As convenções de nomenclatura servem como uma indicação para os desenvolvedores de como os atributos e métodos devem ser tratados, mas eles ainda têm acesso a esses membros se necessário. A filosofia do Python é "somos todos adultos aqui" ("we are all consenting adults").