# Composição

## Relacionando objetos por composição em Python

Relacionar objetos por composição em Python é uma forma de criar uma relação entre classes, em que uma classe contém ou "possui" objetos de outra classe como parte de sua estrutura interna. Nesse tipo de relação, quando a classe principal é criada ou destruída, os objetos relacionados também são criados ou destruídos.

A composição é um tipo de associação mais forte que a agregação, pois os objetos relacionados têm uma relação de "todo-parte". Isso significa que os objetos contidos pela classe principal fazem parte dela e não existem independentemente dela. Se a classe principal for destruída, os objetos relacionados também serão destruídos.

Para implementar a composição em Python, você pode criar atributos dentro da classe principal que referenciem objetos de outras classes. Esses atributos podem ser inicializados no construtor da classe principal ou em qualquer outro método da classe.

Vamos exemplificar a composição criando um cenário de uma escola em que temos as classes `Escola`, `Professor` e `Aluno`, onde a escola possui vários professores e alunos como parte de sua estrutura interna:

```python
class Escola:
    def __init__(self, nome):
        self.nome = nome
        self.professores = []
        self.alunos = []

    def adicionar_professor(self, professor):
        self.professores.append(professor)

    def adicionar_aluno(self, aluno):
        self.alunos.append(aluno)

class Professor:
    def __init__(self, nome, disciplina):
        self.nome = nome
        self.disciplina = disciplina

class Aluno:
    def __init__(self, nome, serie):
        self.nome = nome
        self.serie = serie

# Criando objetos das classes
escola = Escola("Escola ABC")

professor1 = Professor("João", "Matemática")
professor2 = Professor("Maria", "História")

aluno1 = Aluno("Carlos", "8ª série")
aluno2 = Aluno("Ana", "9ª série")

# Relacionando os objetos por composição
escola.adicionar_professor(professor1)
escola.adicionar_professor(professor2)

escola.adicionar_aluno(aluno1)
escola.adicionar_aluno(aluno2)

# Imprimindo informações da escola, professores e alunos
print("Escola:", escola.nome)
print("Professores:")
for professor in escola.professores:
    print(f"- {professor.nome} ({professor.disciplina})")

print("Alunos:")
for aluno in escola.alunos:
    print(f"- {aluno.nome} ({aluno.serie})")
```

Neste exemplo, a classe `Escola` possui listas `professores` e `alunos`, que são atributos que referenciam objetos das classes `Professor` e `Aluno`, respectivamente. Através dos métodos `adicionar_professor` e `adicionar_aluno`, é possível associar os objetos relacionados à escola. Quando uma instância da classe `Escola` é criada, os objetos de `Professor` e `Aluno` associados a ela também são criados.

A composição é uma maneira de modelar relações complexas entre objetos, permitindo a criação de estruturas hierárquicas mais ricas e poderosas. Ela é muito útil quando um objeto faz parte de outros objetos e não faz sentido existir independentemente deles. A composição é uma das formas mais comuns de relacionar objetos em Python e em outras linguagens de programação orientadas a objetos.