# Utilizando classes abstratas em Python

Em Python, você pode utilizar classes abstratas por meio do módulo `abc` (Abstract Base Classes), que permite criar classes abstratas e definir métodos abstratos. Classes abstratas são classes que não podem ser instanciadas diretamente, mas servem como modelos para outras classes derivadas.

Para criar uma classe abstrata, você precisa importar o módulo `abc` e utilizar a função `ABC` como uma metaclass. Além disso, é necessário decorar os métodos que você deseja tornar abstratos com o decorador `@abstractmethod`. Isso faz com que as subclasses derivadas dessa classe abstrata sejam obrigadas a implementar esses métodos abstratos.

Aqui está um exemplo de como usar classes abstratas em Python:

```python
from abc import ABC, abstractmethod

# Classe abstrata
class Animal(ABC):
    def __init__(self, nome):
        self.nome = nome

    # Método abstrato que deve ser implementado pelas subclasses
    @abstractmethod
    def emitir_som(self):
        pass

# Subclasses que herdam da classe abstrata Animal
class Cachorro(Animal):
    def emitir_som(self):
        print("Au au!")

class Gato(Animal):
    def emitir_som(self):
        print("Miau!")

# Tentar instanciar uma classe abstrata resultará em um erro
# animal = Animal("Bob")  # TypeError: Can't instantiate abstract class Animal with abstract methods emitir_som

# Criando objetos das subclasses
cachorro = Cachorro("Rex")
gato = Gato("Felix")

# Chamando o método emitir_som das subclasses
cachorro.emitir_som()  # Saída: Au au!
gato.emitir_som()      # Saída: Miau!
```

Neste exemplo, a classe `Animal` é uma classe abstrata que possui um método abstrato `emitir_som`. As subclasses `Cachorro` e `Gato` herdam da classe `Animal` e implementam o método `emitir_som`. É obrigatório implementar esse método nas subclasses, pois ele é marcado como abstrato na classe base. Tentar instanciar a classe abstrata `Animal` diretamente resultará em um erro, pois classes abstratas não podem ser instanciadas.

As classes abstratas permitem definir um contrato básico que as subclasses devem seguir. Elas garantem que as subclasses tenham métodos específicos e, assim, facilitam a criação de hierarquias de classes bem definidas, tornando o código mais organizado e consistente. Além disso, as classes abstratas fornecem uma forma de documentar e comunicar a estrutura e os requisitos das classes derivadas para outros desenvolvedores que possam trabalhar no código.