# Definição de classes e objetos em Python
Em Python, classes e objetos são fundamentais no paradigma de programação orientada a objetos (POO). Vamos explicar a definição de classes e objetos e como eles funcionam na linguagem Python.

**1. Classes:**
Uma classe em Python é uma estrutura que define um novo tipo de objeto. Ela atua como um modelo que descreve os atributos e métodos que os objetos criados a partir dela terão. A sintaxe para definir uma classe é simples:

```python
class NomeDaClasse:
    # Atributos e métodos são definidos aqui
```

**2. Objetos:**
Um objeto é uma instância específica de uma classe. Quando você cria um objeto a partir de uma classe, você está criando uma versão concreta do modelo descrito pela classe, com seus próprios valores para os atributos e suas próprias execuções dos métodos. Para criar um objeto a partir de uma classe, basta chamar o nome da classe seguido de parênteses:

```python
nome_do_objeto = NomeDaClasse()
```

**Exemplo:**

Vamos criar uma classe simples chamada `Pessoa` para representar pessoas com nome e idade:

```python
class Pessoa:
    # O método __init__ é um construtor que é chamado automaticamente ao criar um objeto.
    def __init__(self, nome, idade):
        self.nome = nome
        self.idade = idade

    def apresentar(self):
        print(f"Olá, meu nome é {self.nome} e tenho {self.idade} anos.")
```

Agora podemos criar objetos a partir da classe `Pessoa`:

```python
pessoa1 = Pessoa("João", 30)
pessoa2 = Pessoa("Maria", 25)
```

Cada objeto `pessoa1` e `pessoa2` terá seus próprios valores para os atributos `nome` e `idade`. Podemos chamar o método `apresentar()` para cada objeto:

```python
pessoa1.apresentar()  # Saída: Olá, meu nome é João e tenho 30 anos.
pessoa2.apresentar()  # Saída: Olá, meu nome é Maria e tenho 25 anos.
```

Dentro dos métodos de uma classe, o parâmetro `self` é utilizado para se referir ao próprio objeto. É uma convenção em Python, mas você pode escolher outro nome se preferir, embora não seja recomendado.

Com essa definição de classe e objetos em Python, você pode criar estruturas de código mais organizadas, modulares e fáceis de manter, aproveitando todos os benefícios da programação orientada a objetos.